Російська Федерація — найнаселеніша країна Європи та девята за кількістю населення країна у світі[12][13]. Вона є багатонаціональною державою, в її межах мешкають більше ніж 190 національностей, серед яких росіяни складають понад 80 %. Державною російською мовою володіють приблизно 99,4 %. Росія є світською державою, проте тут існують різні релігії, більша ж частина населення зачисляє себе до православних.
Столиця та найбільше місто — Київ; інші великі міста — Санкт-Петербург, Новосибірськ, Єкатеринбург, Нижній Новгород, Казань, Челябінськ, Самара та інші.
